---
title: 24年12月
date: 2024-12-16 22:07:41
sticky: true
password: guo
tags:
- idea
categories:
- 出发
cover: /images/headimg/002jihua.jpeg
coverWidth: 1200
coverHeight: 320
---

##### 12月16日

早上迟到一分钟，起来以后不能被窝躺太久，以后第二次闹钟必须起床。工作状态一般，可能因为因为是周一吧。这周事情比较多，周四之前优先完成工作就好了。情绪控制一般，可能因为没睡好，所以头有点不舒服，明天下班以后给外婆打个电话。下班以后到家7点多，收拾了一下家里，打包衣服，拖地啥的8点，然后洗漱回来打了一把游戏，今天不舒服先躺平一天。明天也要控制好情绪

##### 12月17日

早上迟到两分钟，起来要离开被窝太困难了，明天一定要起来，尝试起床开空调，然后再穿衣服。今天工作状态还不错，比预期完成的内容多。转正合同也签了，以后工资多一点，来这里三个月感觉身体变好了非常多。空闲时间也多，今天媳妇心情稍微好点了，多想点她感兴趣的话题，今天开始我也要开始记账。

~~==没给外婆打电话，明天优先打电话==~~

##### 12月18日

又迟到两分钟。但是今天我确实起来了，有点墨迹，出门还是比平常早了几分钟的，然后车比较多，去了公司还是迟到了。下班后慧慧手被划破，每次遇到这种事情都能感受到无力感。这种时最能感受到异地恋的艰难，因为不在身边，不能为对方做什么。需要关爱的人感受不到爱，爱的人无能为力。

工作今日进展还算不错，下午有空闲时间，学习状态不佳，感觉对一件事情只能有短暂的兴趣，需要想想办法。怎么能在枯燥的学习中获得阶段性的成果，感觉很重要，明天尝试调整一下学习的节奏。

##### 12月19日

今天终于是没有迟到，工作状态还算可以。想了一个学习的办法，一边学习一边做自己感兴趣的项目，可以在项目里加入自己要学习内容。今天早点休息，睡觉了。

##### 12月20日

坚持写日记一个星期，应该为自己点赞。不知道可以坚持多久，写什么不重要，想让自己坚持去做一件事情。改变可以从小事开始，今天周五工作不多，尝试搭建了一个demo项目，想做一些开源的事情，也是满足自己的想法。也算是一种学习吧，希望有不错的效果

##### 12月21-12月22日

周末还算是愉快，放纵的玩了两天。可能因为熬夜导致口腔溃疡变严重了，从今天开始恢复作息。记账也完整的坚持了一周，感觉效果还算不错。感受到记账并不是可以约束自己花钱，而是让自己记得花的每一笔钱。这个习惯要坚持下去，周末跟芷慧相处的也还不错，保持下去控制情绪，约束自己。

又还了5000多花呗，还有4000多的白条，这个月还是缴房租的日子，之前怎么欠了这么多。还清所有网贷，以后不要使用了还是

##### 12月23日

还是要早点休息，没休息好非常影响工作，今天的工作也堆积了下来，明天先好好搞一搞好工作，好让这周可以抽时间搞项目。之前一直不知道怎么开始，想模仿别人的架构完美一些，一周的时间进展不多。马斯克说过，先做一坨再优化，这周开始就开始堆了，是的先做再优化。

下班想叫一个很好的朋友打打游戏，打开聊天框，看到了上次的聊天。之前有借给他5000块钱，现在2年多过去依旧没有还完，还的一些还是我断断续续要的，还剩下800块，虽然说不多，我也不好意思开口要，但是想想自己买一副耳机都犹豫了有一两个月。很想要回这笔钱，很不舒服感觉。上次聊天他说要出国还是咋，我出国了还还国内的钱吗，他说马上给你，一个多月过去了。这个马跑的有点慢。

##### 12月24日

工作比较忙，下班以后玩了一晚上游戏。今天是平安夜，吃了苹果。口腔溃疡也好了。总体来说，今天还算是比较愉快，唯一一个就是晚上睡觉前不能盯着平板看，这段时间每天晚上睡觉前盯着平板看会小说，可能导致我晚上睡觉的时候做梦休息不好，停下来，以后关灯就不看了

##### 12月25日

回家想着把项目搞搞，打了两把游戏，然后开始在主机上搞项目。结果光装各种软件啥的就花了2个小时，而且感觉还不好用，win作为工作机来说，确实是已经用不习惯了。今天是圣诞节，又是一个人，祝自己圣诞快乐，很想摆脱这种一个人的生活出去走走，但是一直没有勇气。

本来想今天记录一下，跟慧慧结婚要解决的问题和困难，但是不知道从哪里说起，她说的每一条都让我感觉压力很大，包括结婚这件事情也让我倍感压力，但是不结婚的话怎么摆脱这种生活，恋爱五年了，感觉越来越缺少激情，希望我们好好的顺利吧

##### 12月26日

今年过年放假还挺早的，之前一直计划过年不回家。但是要是放假这么早还不回家的话确实有点不好好像。网贷还有不少，ß回家不开心也费钱。没有家庭温暖的家回去没什么意思。

##### 12月27日

又到周末了，要做些什么呢。22号就放假了，今年过年也是有很多时间，但是想不到有什么去处。不知道自己是习惯一个人，还是喜欢一个人。越来越提不起兴趣。慧慧要上班，况且不上班他爸妈也不会同意出去玩几天，请假她也不一定愿意，我也不知道还能做什么。感情里已经很少能有开心，一成不变的关系跟望到头的结局，有点消磨人的耐心跟激情。

在想自己要必要做出改变妥协吗，为什么要一直做自己不喜欢的事情，大家都没错，确实到这里可能不合适了。有尝试过妥协，也搁置过缓一下找一个解决方案，但是确实太累了，心里负担越来越重。

##### 12月28日-12月29日

周六早上起来以后就一直不开心，一直到晚上小孩哥给我打电话，跟我玩游戏才开心了一些。晚上跟芷慧谈了谈，还是要有生活的希望跟激情，要动起来，一个人待到房间，容易自己心情不好，也可能会影响别人，so周日早上起来洗漱，出发天下第一财神庙，12点左右出门，到达地铁站发现钥匙落在了电动车上，又跑回来一趟，一来一回到地铁站花了1个多小时，走的腿疼，中间有想过放弃，但是想到了自己坚持了记账，坚持了日记，我觉得可以坚持，我可以做成我想做的事情，所有再出发，一路辗转到了山底下，其实整个上山时间可能只有半个小时的路程，但是走走停停花了一个小时，身体素质还是太差了，对，路上还买了一张刮刮乐，带到了财神庙，虽然到家以后没挂出来，但是还是挺有意思的。

以后周末至少拿出来一天出去玩，或者运动，改变自己的生活习惯，获得自己想要的生活

##### 12月30日

马上新年了诶，今天工作状态挺好的，上班也没迟到。通过同事了解到了软考的事情，之前也听过这个事情，但是一直没在意，听完同事介绍感觉非常不错，每个月补贴2500房租，考试难度也不是非常难接受，作为自己来说很合适，正好自己找不到除了工作以外，怎么证明自己是一个it人，打算报考，加油诶

##### 12月31日

24年的最后一天，跟平常没有什么不一样。不知道生活怎么才能改变，过一种新的生活，过年那几天想好了去香港玩，好好筹划一下，新年快乐
