---
title: 语法基础一
date: 2023-04-02 16:27:21
tags:
- 语法
categories:
- 英语
cover: /images/background/24b64924350ecf11d4d372b6acb5dec2.jpeg
coverWidth: 1200
coverHeight: 320
---

只作为入门基础，有些定义不准确

<!-- more -->

### 英语语句构成
也就是英语的构成部分，一共有7个，主语、谓语、宾语、表句、补语、定语、状语
#### 主语

定义：就是一句话叙述的对象，或者是这句话主要讲的内容，名词、代词、数词、动词不定式、动名词、句子、其他（只包含有特殊词意的短语或者单词）都可以作为主语。

##### 名词作主语

世界万物所有名称，人，物体等所有东西，例如钢笔（pen），声音（voice），北京（BeiJing）包括人名等等

示例：English is easy.

##### 代词作主语

代词就是为了避免重复而代替名词的词语。代词又分为指示代词跟人称代词。

###### 人称代词

人称代词又分为主格和宾格。主格就是作主语的格式，宾格就是作宾语的格式。主格和宾格都是指同一个意思，只是作用不同。

**主格**

人称代词的主格只有：“I（我）、we （我们）、you （你，你们）、she （她）、he（他）、it（它）、they (他们，她们，它们)”。

示例：I am teacher.

**宾格**

<font color="red">注意！人称代词只有主格可以作为主语，宾格不可以</font>

人称代词的宾格只有：“me（我）、us（我们）、you （你，你们）、her （她）、him（他）、it（它）、them(他们，她们，它们)”。

###### 指示代词

用来特指某一个或一类事物，指示代词分单数（this / that）和复数（these / those）

示例：This is my book.

##### 数词作主语

就是数字，数词就是 1 2 3 4 5 6 7 8 9（基数词）或者第一、第二、第三、第四、第五（序数词）。不管是基数词还是序数词都可以作主语。

示例：One is a lucky number.（1 是一个幸运号码）

##### 动词不定式或短语做主语

动词的其他形式，跟短语。在英语里面，一个动词原型是不能直接作主语的。比如：“eat”是一个动词原型。 吃很重要，不能直接说，“Eat is important”，而要说，“Eating is important”或者“To eat is important”。“To eat”就是动词不定式“eating”就是动名词。“Eat,to eat,eating”意思都是一样的，都是“吃”的意思，只是形式不一样，因为它们作用不同。“Eat”是谓语动词，作谓语的；而“to eat,eating”不能作谓语，但是可以作主语、表语、宾语、状语等，所以叫非谓语。

示例：to learn english.(学英语 to learn作为主语)，To learn english is easy.(学英语是容易的 To learn english这个短语作为主语存在)

##### 动名词或者动名词短语 

learning English 学英语

helping poor people 帮助穷人 

示例：Learning English is funny.学英语是有趣的。（Learning English作主语）Helping poor people is our duty. 帮助穷人是我们的责任（Helping poor people作主语）

##### 句子

示例：

##### 其他

具有名词含义的短语或者词，还有就是加了一些特殊的符号的词有大家都能理解的意思。比如，“old”本来是形容词，但是加上“the”之后就变成名词的含义了，“the old”表示“老人”的意思，所以可以作主语。“eat” is a verb. “eat”是一个动词。 （“Eat”是动词原型，但是这里加上了引号，表达名词含义，所以也可以作主语。）

#### 谓语

定义：主语动作或者状态的词语。谓语是分两种，一种是动作型的谓语，另一种是状态型的谓语。谓语只跟主语有关系，说明主语的情况，跟其他成分没有关系。

**动作型谓语**

动作型的谓语就是由动词构成的，比如说 eat（吃），drink （喝），play（玩），buy（买）但是像：think（思考）like（喜欢）know（知道）consider（考虑）hope（希望）这些词语没有表示明显的动作，或者说是一种看不见的动作。这些都是表示心理行为的词语，也属于动词



的范畴。

#### 其他词

##### 非谓语动词

动词不定式和动名词都叫非谓语动词。

